P_1958017BG.01038501.xml
 01/ 01
 BG
 Официален вестник на Европейския съюз
 3
 31958R0001
 P 017/385
 ОФИЦИАЛЕН ВЕСТНИК НА ЕВРОПЕЙСКИЯ СЪЮЗ
 РЕГЛАМЕНТ № 1
 за определяне на езиковия режим на Европейската икономическа общност
 СЪВЕТЪТ НА ЕВРОПЕЙСКАТА ИКОНОМИЧЕСКА ОБЩНОСТ,
 като взе предвид член 217 от Договора, по силата на който Съветът с единодушие определя езиковия режим на институциите на Общността, без да се засягат разпоредбите, предвидени в процедурния правилник на Съда на Европейските общности,
 като има предвид, че всеки от четирите езика, на които е изготвен Договорът, е признат за официален език в една или няколко държави-членки на Общността,
 ПРИЕ НАСТОЯЩИЯ РЕГЛАМЕНТ:
 Член 1
 Официалните и работните езици на институциите на Общността са италиански, немски, нидерландски и френски.
 Член 2
 Текстовете, адресирани до институциите от страна на държава-членка или от лице, попадащо под юрисдикцията на държава-членка, се изготвят по избор от подателя на един от официалните езици. Отговорът се изготвя на същия език.
 Член 3
 Текстовете, адресирани от институциите до държава-членка или до лице, попадащо под юрисдикцията на държава-членка, се изготвят на езика на тази държава.
 Член 4
 Регламентите и другите общи текстове с всеобщо приложение се изготвят на четирите официални езика.
 Член 5
 Официалният вестник на Общността се издава на четирите официални езика.
 Член 6
 Институциите могат да определят реда и условията за прилагане на този езиков режим във вътрешните се правилници.
 Член 7
 Езиковият режим на процедурата на Съда на Европейските общности се определя в неговия процедурен правилник.
 Член 8
 Когато в държава-членка има няколко официални езика, по искане на заинтересованата държава ще се използва езикът, определен съгласно общите правила, произтичащи от законодателството на тази държава.
 Настоящият регламент е задължителен в своята цялост и се прилага пряко във всички държави-членки.
 Съставено в Брюксел на 15 април 1958 година.
 За Съвета
 Председател
 V. LAROCK
//////////////////////$(document).ready(function(){generateTOC(true,'', 'Нагоре','false');scrollToCurrentUrlAnchor();});