@import url(./../../../../css/generic.css); 
EUR-Lex - 31958R0001 - DA
Avis juridique important
|
31958R0001
E&Oslash;F R&aring;det: Forordning nr.1 om den ordning, der skal g&aelig;lde for Det europ&aelig;iske &oslash;konomiske F&aelig;llesskab p&aring; det sproglige omr&aring;de 
EF-Tidende nr. 017 af 06/10/1958 s. 0385 - 0386 den finske specialudgave: kapitel 1 bind 1 s. 0014 den svenske specialudgave: kapitel 1 bind 1 s. 0014 den danske specialudgave: serie I kapitel 1952-1958 s. 0059 den engelske specialudgave: serie I kapitel 1952-1958 s. 0059 den gr&aelig;ske specialudgave: Kapitel 01 bind 1 s. 0014 den spanske specialudgave: Kapitel 01 bind 1 s. 0008 den portugisiske specialudgave: Kapitel 01 bind 1 s. 0008 
RAADET Forordning nr. 1 om den ordning, der skal gaelde for Det europaeiske oekonomiske Faellesskab paa det sproglige omraade RAADET FOR DET EUROPAEISKE OEKONOMISKE FAELLESSKAB HAR under henvisning til traktatens artikel 217, hvorefter Raadet, med forbehold af de i Domstolens procesreglement fastsatte bestemmelser, med enstemmighed fastlaegger den ordning, der skal gaelde for Faellesskabets institutioner paa det sproglige omraade, og ud fra foelgende betragtning: Hvert af de fire sprog, som traktaten er affattet paa, er officielle sprog i en eller flere medlemsstater, UDSTEDT FOELGENDE FORORDNING: Artikel 1 De officielle sprog og arbejdssprogene for Faellesskabets institutioner er tysk, fransk, italiensk og nederlandsk. Artikel 2 Dokumenter, som en medlemsstat eller en person, der er undergivet en medlemsstats jurisdiktion retter til Faellesskabets institutioner, kan efter afsenderens valg affattes paa et af de officielle sprog. Svaret skal affattes paa det samme sprog. Artikel 3 Dokumenter, som en Faellesskabsinstitution retter til en medlemsstat eller til en person, der er undergivet en medlemsstats jurisdiktion, skal affattes paa denne stats sprog. Artikel 4 Forordninger eller andre dokumenter, der er almengyldige, affattes paa de fire officielle sprog. Artikel 5 De Europaeiske Faellesskabers Tidende udkommer paa de fire officielle sprog. Artikel 6 Faellesskabets institutioner kan i deres forretningsorden fastsaette de naermere regler for denne ordning paa det sproglige omraade. Artikel 7 Den sproglige ordning for sagerne ved Domstolen fastlaegges i dennes procesreglement. Artikel 8 Har en medlemsstat flere officielle sprog, bestemmes det efter anmodning fra den paagaeldende stat, hvilket sprog der skal anvendes paa grundlag af de almindelige regler i den paagaeldende stats lovgivning. Denne forordning er bindende i alle enkeltheder og gaelder umiddelbart i hver medlemsstat. Udfaerdiget i Bruxelles, den 15. april 1958. Paa Raadets vegne V. LAROCK Formand