@import url(./../../../../css/generic.css); 
EUR-Lex - 31958R0001 - FI
Avis juridique important
|
31958R0001
Asetus N:o 1 Euroopan talousyhteis&ouml;ss&auml; k&auml;ytett&auml;vi&auml; kieli&auml; koskevista j&auml;rjestelyist&auml; 
Virallinen lehti nro 017 , 06/10/1958 s. 0385 - 0386 Suomenk. erityispainos Alue 1 Nide 1 s. 0014 Ruotsink. erityispainos Alue 1 Nide 1 s. 0014 Tanskank. erityispainos: Sarja I Alue 1952-1958 s. 0059 Englannink. erityispainos: Sarja I Alue 1952-1958 s. 0059 Kreikank. erityispainos: Luku 01 Nide 1 s. 0014 Espanjank. erityispainos: Luku 01 Nide 1 s. 0008 Portugalink. erityispainos: Luku 01 Nide 1 s. 0008 
ASETUS N:o 1 Euroopan talousyhteisössä käytettäviä kieliä koskevista järjestelyistäEUROOPAN TALOUSYHTEISÖN NEUVOSTO, jokaottaa huomioon perustamissopimuksen 217 artiklan, jonka mukaan neuvosto antaa yksimielisesti säännöt yhteisön toimielimissä käytettävistä kielistä, sanotun kuitenkaan rajoittamatta yhteisön tuomioistuimen työjärjestyksen määräysten soveltamista,sekä katsoo, ettäkaikki ne neljä kieltä, joilla perustamissopimus on laadittu, ovat virallisia kieliä yhdessä tai useammassa yhteisön jäsenvaltiossa,ON ANTANUT TÄMÄN ASETUKSEN:1 artikla Yhteisön toimielinten viralliset kielet ja työkielet ovat hollannin, italian, ranskan ja saksan kieli.2 artikla Jäsenvaltion tai jäsenvaltion lainkäyttövaltaan kuuluvan henkilön yhteisön toimielimille osoittamat asiakirjat laaditaan millä tahansa virallisella kielellä lähettäjän valinnan mukaan. Vastaus laaditaan samalla kielellä.3 artikla Yhteisön toimielimen jäsenvaltiolle tai jäsenvaltion lainkäyttövaltaan kuuluvalle henkilölle osoittamat asiakirjat laaditaan kyseisen jäsenvaltion kielellä.4 artikla Asetukset ja muut yleisesti sovellettavat säädökset laaditaan neljällä virallisella kielellä.5 artikla Yhteisöjen virallinen lehti julkaistaan neljällä virallisella kielellä.6 artikla Yhteisön toimielimet voivat antaa työjärjestyksissään yksityiskohtaiset säännöt näiden kielten käyttämistä koskevien järjestelyjen soveltamisesta.7 artikla Yhteisön tuomioistuimen oikeudenkäyntimenettelyssä käytettäviä kieliä koskevat järjestelyt vahvistetaan tuomioistuimen työjärjestyksessä.8 artikla Kun on kyse sellaisesta jäsenvaltiosta, jossa on useampia virallisia kieliä, käytettävä kieli määräytyy kyseisen valtion pyynnöstä kyseisen valtion lainsäädännön yleisten sääntöjen perusteella.Tämä asetus on kaikilta osiltaan velvoittava, ja sitä sovelletaan sellaisenaan kaikissa jäsenvaltioissa.Tehty Brysselissä 15 päivänä huhtikuuta 1958.Neuvoston puolestaPuheenjohtajaV. LAROCK