@import url(./../../../../css/generic.css); 
EUR-Lex - 31958R0001 - IT
Avis juridique important
|
31958R0001
CEE Consiglio: Regolamento n. 1 che stabilisce il regime linguistico della Comunit&agrave; economica europea 
Gazzetta ufficiale n. 017 del 06/10/1958 pag. 0385 - 0386 edizione speciale finlandese: capitolo 1 tomo 1 pag. 0014 edizione speciale svedese/ capitolo 1 tomo 1 pag. 0014 edizione speciale danese: serie I capitolo 1952-1958 pag. 0059 edizione speciale inglese: serie I capitolo 1952-1958 pag. 0059 edizione speciale greca: capitolo 01 tomo 1 pag. 0014 edizione speciale spagnola: capitolo 01 tomo 1 pag. 0008 edizione speciale portoghese: capitolo 01 tomo 1 pag. 0008 
COMUNITÀ ECONOMICA EUROPEA IL CONSIGLIO REGOLAMENTI REGOLAMENTO Nº 1 che stabilisce il regime linguistico della Comunità Economica EuropeaIL CONSIGLIO DELLA COMUNITÀ ECONOMICA EUROPEA, visto l&#039;articolo 217 del Trattato, ai termini del quale il regime linguistico delle istituzioni della Comunità è fissato, senza pregiudizio delle disposizioni previste nel Regolamento della Corte di Giustizia, dal Consiglio che delibera all&#039;unanimità, considerando che le quattro lingue in cui il Trattato è redatto sono riconosciute come lingue ufficiali, ciascuna in uno o più Stati membri della Comunità, HA ADOTTATO IL PRESENTE REGOLAMENTOArticolo 1Le lingue ufficiali e le lingue di lavoro delle istituzioni della Comunità sono la lingua francese, la lingua italiana, la lingua olandese e la lingua tedesca. Articolo 2I testi, diretti alle istituzioni da uno Stato membro o da una persona appartenente alla giurisdizione di uno Stato membro, sono redatti, a scelta del mittente, in una delle lingue ufficiali. La risposta è redatta nella medesima lingua. Articolo 3I testi, diretti dalle istituzioni ad uno Stato membro o ad una persona appartenente alla giurisdizione di uno Stato membro, sono redatti nella lingua di tale Stato. Articolo 4I regolamenti e gli altri testi di portata generale sono redatti nelle quattro lingue ufficiali. Articolo 5La Gazzetta Ufficiale delle Comunità è pubblicata nelle quattro lingue ufficiali. Articolo 6Le istituzioni possono determinare le modalità di applicazione del presente regime linguistico nei propri regolamenti interni. Articolo 7Il regime linguistico della procedura della Corte di Giustizia è determinato nel Regolamento di procedura della medesima, Articolo 8Per quanto concerne gli Stati membri in cui esistono più lingue ufficiali, l&#039;uso della lingua sarà determinato, a richiesta dello Stato interessato, secondo le regole generali risultanti dalla legislazione di tale Stato.Il presente Regolamento è obbligatorio in tutti i suoi elementi e direttamente applicabile in ciascuno degli Stati membri. Fatto a Bruxelles, il 15 aprile 1958. Per il Consiglio Il Presidente V. LAROCK