@import url(./../../../../css/generic.css); 
EUR-Lex - 31958R0001 - SL
Pomembno pravno obvestilo
|
31958R0001
Uradni list 017 , 06/10/1958 str. 0385 - 0386 finska posebna izdaja: poglavje 1 zvezek 1 str. 0014 &scaron;vedska posebna izdaja: poglavje 1 zvezek 1 str. 0014 danska posebna izdaja: serija I poglavje 1952-1958 str. 0059 angle&scaron;ka posebna izdaja: serija I poglavje 1952-1958 str. 0059 gr&scaron;ka posebna izdaja: poglavje 01 zvezek 1 str. 0014 &scaron;panska posebna izdaja: poglavje 01 zvezek 1 str. 0008 portugalska posebna izdaja poglavje 01 zvezek 1 str. 0008 
		Uredba št. 1o določitvi jezikov, ki se uporabljajo v Evropski gospodarski skupnostiSVET EVROPSKE GOSPODARSKE SKUPNOSTI JEob upoštevanju člena 217 Pogodbe, ki določa, da pravila, ki urejajo jezike v institucijah Skupnosti, določi Svet soglasno, ne da bi posegal v določbe, ki jih vsebuje poslovnik Sodišča,ker se vsak izmed štirih jezikov, v katerih je sestavljena Pogodba, priznava za uradni jezik v eni ali več držav članic Skupnosti,SPREJEL NASLEDNJO UREDBO:Člen 1Uradni jeziki in delovni jeziki institucij Skupnosti so nizozemščina, francoščina, nemščina in italijanščina.Člen 2Dokumenti, ki jih država članica ali oseba, za katero velja zakonodaja države članice, pošlje institucijam Skupnosti, se lahko sestavijo v katerem koli uradnem jeziku, ki ga izbere pošiljatelj. Odgovor se sestavi v istem jeziku.Člen 3Dokumenti, ki jih institucija Skupnosti pošlje državi članici ali osebi, za katero velja zakonodaja države članice, se sestavijo v jeziku te države.Člen 4Uredbe in drugi splošni dokumenti se sestavijo v štirih uradnih jezikih.Člen 5Uradni list Skupnosti se objavi v štirih uradnih jezikih.Člen 6Institucije Skupnosti lahko v svojem poslovniku določijo, kateri jeziki naj se uporabljajo v posebnih primerih.Člen 7Jeziki, ki se uporabljajo v postopkih Sodišča, so določeni v njegovem poslovniku.Člen 8Če ima država članica več kakor en uradni jezik, se uporaba jezika na zahtevo take države uredi v skladu z njeno zakonodajo.Ta uredba je zavezujoča v vseh svojih delih in se neposredno uporablja v vseh državah članicah.V Bruslju, 15. aprila 1958Za SvetPredsednikV. Larock--------------------------------------------------